# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию»
## Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

- физические сервера;
- паравиртуализация;
- виртуализация уровня ОС;

Задачи:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;

  Ответ: физические сервера. Выше производительность и скорость ввода-вывода при прямом доступе к аппаратным ресурсам.
- различные web-приложения;

  Ответ: виртуализация уровня ОС. Быстрый деплой и масштабирование.
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;

  Ответ: паравиртуализация. Удобство управления, один сервер - несколько vm. 
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

  Ответ: физические сервера. По той же логики, что и первый пункт - выше производительность и скорость ввода-вывода

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

   Ответ: Microsoft Hyper-V
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

   Ответ: Proxmox VE
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

   Ответ: Proxmox VE
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

   Ответ: VirtualBox, KVM


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Ответ: 

Проблемы и недостатки:
- Сложность администрирования, т.к. разные инструменты управления. Разные сервисы на разных HV.
- Проблемы миграции между средами.
- Стоимость обслуживания. Квалификация персонала.

Минимизация рисков:
- Мониторинг
- Бэкапы
- Обучение персонала
- Автоматизация

Если есть выбор, я бы не создавал гетерогенную среду.


